---
title: 'Week10&11&12（大一下）'
# description: "周记"
pubDate: '2025-06-2'    
heroImage: "https://raw.githubusercontent.com/Ryanjxy123/picbed/main/data20250501235559174611495997611.jpg"
heroImageSource: "https://raw.githubusercontent.com/Ryanjxy123/picbed/main/data20250501235559174611495997611.jpg"
tags: ["周记"]

---


<blockquote style="text-align: center;">
    <p ><em>不知道命运是什么，才知道什么是命运。</em></p>
</blockquote>


由于最近几周基本处于期末复习阶段，而本人目前还没有达到可以通过一两天时间速通某一门学科的水平（并由于这学期对于知识的吸收很一般所以采取笨蛋办法），所以将三周整合为一次周记记录。

## 学习
最近基本都在复习，所以学习上其实没有什么，只不过是做题练熟练度而已。在写这篇周记的时候本人只剩下一门高数考试了，所以时间不算紧张，在次大概把期末考试稍微总结一下：
1.史纲：一门吃经验和记忆的学科，但本人两者都没有，只能说做些题求个心里安慰而已；
2.工图：期末考试成绩已经出来了，确实挺低，但还在接受范围之内，毕竟期末基本就没复习，之后再也不用学了！！!
3英语：没什么好说的，毕竟水平在那里摆着；
4.大物：考试前刷题库，看真题，其实做了很多的，而且貌似真的出题可以很难，但也不知道是本人的错觉还是什么，开考48min基本就全部写完了，看大家都不交卷，于是检查了几遍之后等有人交卷之后也交卷了，希望可以有一个不错的成绩；
5.高数：好好准备，希望顺利拿下。
把下学期的书先准备了一下，学长们都好好，下学期课程貌似挺重挺多的，希望可以游刃有余。

## 竞赛
蓝桥杯国赛结束了，就当春游了吧，不知道是自己水平真的太低还是题目比较妖怪（大概率是前者）。
之后等完全考完之后，为了下学期的数据结构以及未来可能用到（本身其实也是很有益的），抽时间进行算法学习以及打周赛。

## 科研
zero进度，看到一些同龄人已经在这个领域有了比较多的进展，还是有些焦虑，刚好刷到一个二本同学的知乎记录，规划以及执行的很好，水平甚至比很多华五同学厉害很多（进度or内驱力or计划），所以其实上了大学真的是一个新的开始，不同的人选择了不同的道路，使得隐隐约约显现出来的未来不同，是充分利用时间做有关学习or自我提升的事情，亦或者选择好好体验大学生活，享受着没有几年的相对脱离社会的生活，亦或者是二者居中（这些也都一一在本人的朋友同学中体现）。
准备考试这几天可能会随便看一些有关的东西，但大概是不会专门沉静下来实现了，等考完试好好弄。

## 生活
如今看来，怎么样的生活其实由个人的心态决定，如果你喜欢所谓的“学习”，那也许很多人所不喜欢的东西反而成为你口中的愉快的生活；反之亦然。
再最后提及一下内驱力，个人觉得self-motivation也可与之等价，不管是对于学习or生活，自我驱动其实是一个很重要的东西，它决定了你是被推着走还是自己主动探索，两者会产生很大的区别，并且在某些领域前者是十分致命的。本人貌似属于自我探索能力较差的，所以在这里提出来也是为了自我勉励，在调整生活状态的同时，也会努力提升执行力和内驱力（可能更多需要提升的是前者，即从0到1）
之后大概率会把网站升级大修改一下，希望到时候可以成功。
