---
title: 'Week6（大二上）'
# description: "周记"
pubDate: '2025-10-19    '    
heroImage: "https://raw.githubusercontent.com/Ryanjxy123/picbed/main/data无题-135343257.png"
heroImageSource: "https://www.pixiv.net/artworks/135343257"
tags: ["周记"]

---


<blockquote style="text-align: center;">
    <p ><em>如果可以，我愿意如落花流水般自在。</em></p>
</blockquote>

## 学习
这种学习方面还是没什么好说的，期中还有两周，此时此刻大物甚至还没有开始怎么学习，不知道为什么，上学期也是大物一直感觉上课没听过不过进行了一下私下的学习，最后结果出乎意料的好，不过真的得开始自学了。
电路作业真的是一个需要耗费时间搏斗的任务，当然也是本人掌握不太好的愿意以及抽象的计算量。  
目前貌似课内的大多数需要去做的事情都已经弄完了，所以可以有一些时间投入复习的阶段了。  
同时这周末下午又进行了DS的上机试验，也是很快操作完了代码之后润掉了，并且打算开一个专门的blog进行记录一下，也许也可以造福一下以后的学弟学妹们，也算是慢慢的向一个contributor发展吧。 
下来的考试应该就是概率论和大物，前者还算掌握一些，之后面向题目进行一些加强，希望结果好一些，后者刚才已经说过了，计划是听课->往年题（很少）->清华题库。

## 科研
下周需要把之前仿真里的逆解上有关数据的手眼矩阵方面的转化根据易学长的代码重新优化一下，希望可以顺利一些，貌似目前进度没有很着急，但也可能只是大家默认都在进行而已，因为里11月多号的时间也不是很充裕了，希望我能兼顾好。  
同时最近应该要开启新的MLLM方面的学习探索了，最近先从相关基础论文开始看起，但感觉最近事情也是很多，希望可以腾出时间来吧，倘若可以把游戏的时间用看论文替代就好了，但本人貌似目前还没有这般境界，不过觉得还是有些必要的。
感觉自己科研方面的base十分薄弱，之后等期中考试告一段落之后，可以抽一些时间把基础完整的过一遍，感觉之前过的现在很多都忘记了，也可能是本人记忆力十分有限，总之这样一直下去肯定不好。
## 

## 生活

这学期不知道为什么，时常会感觉到很疲惫，大一那会儿的冲劲好像少了很多，也许是睡觉时间越来越晚的原因，也许是具体到人上的事情变得更多而不像之前那时候除了课内都只是自己进行探索，甚至感觉开学这段时间由于美好的经历太多，从而让人变得有些颓废，这个如果不得到一定的调整，可能还是有点不容乐观的。不过庆幸的是，本人还保持着一定的目标为之去奋斗，并且前进的路上也不再孤单，这是多么幸运的一件事情。  
也许本人很多时候喜欢记录以及提前规划一些事情，但可能很多时候，执行的效果or真正沉心做的事情并没有期待的那么多，而是浮于表面，在之前的博客里本人应该也提到过类似的情况，如何可以不浮于表面呢，我想大概至少需要是从base->medium->high这样一个过程吧，而不是random from medium to high but lack of base。同时这个base不光是科研上，也包含课内一些专业课的学习，所以之后某些意识需要改变，仅仅为了成绩的高，是远远不够的。  
眼睛最近十分疲惫，也许是什么干眼症，貌似严重的话还很恐怖，如今的某些人生方面的消费是让人匪夷所思的，不过也许世界也就这样子，我也大抵还没到能够有资本做出重要性调整的时刻，不过希望那个时刻能早点到来吧，我真的想好好对自己了。